# Conceitual - PDPOA 2025

**Categoria:** conceitual
**Tags:** conceitual
**Origem:** Caso de teste #429 (Dificuldade: high)

O novo Plano Diretor de Porto Alegre propõe uma série de mudanças estruturais e estratégicas em relação ao plano vigente. A seguir, destaco os principais pontos de mudança: Organização do Plano: Criação de Sistemas Territoriais (Urbano, Ecológico, Socioeconômico e de Gestão) para integrar políticas setoriais e qualificar a aplicação das normas urbanísticas. Nova Estrutura de Zoneamento: substituição das zonas de uso anteriores por 16 Zonas de Ordenamento Territorial (ZOTs) com diretrizes e parâmetros mais claros. Parâmetros Urbanísticos: Alturas máximas e coeficientes de aproveitamento definidos por ZOT, com estímulo ao adensamento de áreas com maior disponibilidade de infraestrutura e acesso a equipamentos públicos e serviços urbanos. Criação da taxa de permeabilidade, possibilitante o aumento da permeabilidade do solo e adaptando o território as mudanças climáticas. Uso do solo mais flexível: incentivo à mistura de usos, especialmente em áreas com maior infraestrutura. Estratégia de Adensamento: Definição de Áreas Estratégicas para Adensamento com base na infraestrutura instalada (transporte, saneamento, equipamentos). Integração entre forma urbana e função social da cidade, com foco em ampliar acesso à moradia e oportunidades. Instrumentos de Planejamento e Gestão: Atualização de instrumentos como Outorga Onerosa e parcelamento. Inclusão de instrumentos como EIV e incentivos à reabilitação urbana. Sustentabilidade e Resiliência: Integração de aspectos ambientais no zoneamento: limites para áreas sensíveis, conexão com o sistema ecológico. Indicação de bairros prioritários para adaptação climática. Implementação e Monitoramento: Proposta de Centro de Inteligência Territorial para apoiar a implementação, monitoramento e revisão do plano. Criação de indicadores de acompanhamento e metas relacionadas a mobilidade, habitação, infraestrutura, meio ambiente e economia.