# Coeficiente Aproveitamento - PDPOA 2025

**Categoria:** coeficiente_aproveitamento
**Total de informações:** 4
**Tipo:** Base de conhecimento consolidada

## Informação 1 (Caso #434)

Aqui estão as Zonas de Ordenamento Territorial (ZOT) com coeficiente de aproveitamento máximo superior a 4: ZOT 11 , ZOT 08.1 - A, ZOT 06, ZOT 07, ZOT 08, ZOT 08.1 - B, ZOT 08.1 - C, ZOT 08.1 - D, ZOT 08.1 - E, ZOT 08.1 - G, ZOT 08.2, ZOT 08.2 - B, ZOT 08.3 - A, ZOT 08.3 - B, ZOT 08.3 - C, ZOT 12, ZOT 13,

---

## Informação 2 (Caso #448)

Sim, a proposta da revisão do Plano Diretor Urbano Sustentável de Porto Alegre prevê a possibilidade de cobrança de outorga onerosa do direito de construir. O Art. 106 da LUOS 2025 afirma que a outorga onerosa do direito de construir (OODC) é a autorização concedida pelo Município para utilização de potencial construtivo adicional além do coeficiente de aproveitamento básico do lote, até o limite do coeficiente de aproveitamento máximo, mediante contrapartida definida nesta Lei Complementar. - 1º A OODC observará os objetivos estabelecidos no Plano Diretor. - 2º A OODC poderá ser aplicada em todo o perímetro urbano, observados os padrões e restrições de adensamento fixados para cada Zona de Ordenamento Territorial, nos termos desta Lei Complementar. A outorga onerosa é um instrumento previsto pelo Estatuto da Cidade (Lei Federal nº 10.257/2001), que permite ao município cobrar do proprietário ou empreendedor uma contrapartida financeira quando deseja construir acima do coeficiente de aproveitamento básico definido para a sua área, dentro dos limites estabelecidos pela legislação municipal. O texto preliminar do Plano Diretor destaca, entre seus princípios e diretrizes, a recuperação dos investimentos públicos que tenham resultado na valorização de imóveis urbanos e a distribuição equitativa dos benefícios e ônus decorrentes do processo de urbanização. Esses são fundamentos para aplicação de instrumentos como a outorga onerosa do direito de construir, como parte das formas de financiamento do desenvolvimento urbano sustentável e para promover justiça urbana. Os detalhes sobre o cálculo, a aplicação e as exceções da outorga onerosa serão definidos na regulamentação específica, que normalmente é detalhada na Lei de Uso e Ocupação do Solo (LUOS) e em decretos posteriores. Portanto: Sim, a proposta prevê o uso da outorga onerosa como instrumento para o financiamento urbano e distribuição de benefícios e ônus do desenvolvimento, conforme diretrizes do Plano Diretor Urbano Sustentável de Porto Alegre. Como ficam as contrapartidas dos Empreendimentos no Plano Diretor: As contrapartidas dos empreendimentos no novo Plano Diretor de Porto Alegre são regulamentadas por diversos instrumentos urbanísticos, com critérios claros e foco na qualificação do território. A Outorga Onerosa do Direito de Construir exige pagamento proporcional ao potencial construtivo adicional utilizado, com possibilidade de contrapartidas financeiras ou em obras, serviços e doação de áreas ou imóveis, vinculadas ao Fundo Municipal de Gestão do Território (FMGT) e ao Fundo Municipal de Habitação de Interesse Social (FMHIS). No parcelamento do solo, é possível a conversão da obrigação de destinação de área pública, mediante transferência de terrenos urbanizados ou não, execução de obras ou pagamento pecuniário, conforme viabilidade e interesse público, com formalização por Termo de Conversão de Área Pública. Também há previsão de compensação por Transferência do Direito de Construir (TDC) quando exigências urbanísticas ultrapassarem os limites máximos estabelecidos para a ZOT. As Operações Urbanas Consorciadas preveem contrapartidas específicas, como recursos financeiros, imóveis, execução de obras ou produção de habitação de interesse social, definidas por lei para cada operação. Já o Estudo de Impacto de Vizinhança (EIV) exige medidas mitigadoras e compensatórias proporcionais aos impactos diagnosticados, como condição para aprovação do empreendimento. Esses instrumentos asseguram que os benefícios gerados pelas transformações urbanas retornem em melhorias para a coletividade.

---

## Informação 3 (Caso #473)

Os principais índices do regime urbanístico do bairro Três Figueiras em Porto Alegre são os seguintes: - ZOT 08.3 - C: Coeficiente de aproveitamento básico (CA básico) de 3.6, coeficiente de aproveitamento máximo (CA máximo) de 7.5 e altura máxima de 90.0 metros. - ZOT 04: Coeficiente de aproveitamento básico (CA básico) de 2.0, coeficiente de aproveitamento máximo (CA máximo) de 4.0 e altura máxima de 18.0 metros. - ZOT 07: Coeficiente de aproveitamento básico (CA básico) de 3.6, coeficiente de aproveitamento máximo (CA máximo) de 6.5 e altura máxima de 60.0 metros. Resuma o regime urbanístico do três figueiras. Os principais índices do regime urbanístico do bairro Três Figueiras em Porto Alegre são os seguintes: - ZOT 08.3 - C: Coeficiente de aproveitamento básico (CA básico) de 3.6, coeficiente de aproveitamento máximo (CA máximo) de 7.5 e altura máxima de 90.0 metros. - ZOT 04: Coeficiente de aproveitamento básico (CA básico) de 2.0, coeficiente de aproveitamento máximo (CA máximo) de 4.0 e altura máxima de 18.0 metros. - ZOT 07: Coeficiente de aproveitamento básico (CA básico) de 3.6, coeficiente de aproveitamento máximo (CA máximo) de 6.5 e altura máxima de 60.0 metros. Qual é o potencial construtivo do três figueiras. Com base nos dados encontrados para o bairro Três Figueiras em Porto Alegre, o potencial construtivo varia de acordo com a zona de ocupação do local. Seguem as informações encontradas: 1.ZOT 08.3 - C: Coeficiente de aproveitamento básico (CA básico) de 3.6, coeficiente de aproveitamento máximo (CA máximo) de 7.5 e altura máxima de 90.0 metros. 1.ZOT 04: Coeficiente de aproveitamento básico (CA básico) de 2.0, coeficiente de aproveitamento máximo (CA máximo) de 4.0 e altura máxima de 18.0 metros. 1.ZOT 07: Coeficiente de aproveitamento básico (CA básico) de 3.6, coeficiente de aproveitamento máximo (CA máximo) de 6.5 e altura máxima de 60.0 metros. Esses dados indicam o potencial de construção permitido em cada zona do bairro Três Figueiras. Recomenda-se verificar junto à Prefeitura de Porto Alegre para mais informações específicas sobre o potencial construtivo do local. Três figueiras. Os dados fornecidos referem-se a algumas zonas do Plano Diretor de Porto Alegre. Cada zona possui especificações quanto ao Coeficiente de Aproveitamento Básico (CA básico), Coeficiente de Aproveitamento Máximo (CA máximo) e Altura Máxima permitida para construções. Para a zona "ZOT 08.3 - C", os valores são: - Coeficiente de Aproveitamento Básico (CA básico): 3.6 - Coeficiente de Aproveitamento Máximo (CA máximo): 7.5 - Altura Máxima permitida: 90.0 metros Para a zona "ZOT 04", os valores são: - Coeficiente de Aproveitamento Básico (CA básico): 2.0 - Coeficiente de Aproveitamento Máximo (CA máximo): 4.0 - Altura Máxima permitida: 18.0 metros Para a zona "ZOT 07", os valores são: - Coeficiente de Aproveitamento Básico (CA básico): 3.6 - Coeficiente de Aproveitamento Máximo (CA máximo): 6.5 - Altura Máxima permitida: 60.0 metros Essas informações são importantes para orientar o planejamento urbano e o uso do solo em Porto Alegre, visando o desenvolvimento sustentável da cidade. Descreva as zonas do três figueiras. As zonas do Três Figueiras encontradas nos dados são as seguintes: 1. ZOT 08.3 - C - Coeficiente de aproveitamento básico: 3.6 - Coeficiente de aproveitamento máximo: 7.5 - Altura máxima: 90.0 metros 2. ZOT 04 - Coeficiente de aproveitamento básico: 2.0 - Coeficiente de aproveitamento máximo: 4.0 - Altura máxima: 18.0 metros 3. ZOT 07 - Coeficiente de aproveitamento básico: 3.6 - Coeficiente de aproveitamento máximo: 6.5 - Altura máxima: 60.0 metros Essas informações são importantes para orientar o uso e ocupação do solo dentro das zonas do bairro Três Figueiras, de acordo com o Plano Diretor de Porto Alegre.

---

## Informação 4 (Caso #476)

O índice de aproveitamento médio do bairro Cristal é de 3.3125. Esse valor pode variar de acordo com a zona e as diretrizes específicas de cada área. No entanto, com base nos dados fornecidos, o índice de aproveitamento varia de 2.0 a 7.5, dependendo da zona, com alturas máximas variando de 9.0 a 130.0 metros.
