# Bairros - PDPOA 2025

**Categoria:** bairros
**Tags:** bairros
**Origem:** Caso de teste #469 (Dificuldade: high)

Os principais índices do regime urbanístico do bairro Três Figueiras em Porto Alegre são os seguintes: - ZOT 08.3 - C: Coeficiente de aproveitamento básico (CA básico) de 3.6, coeficiente de aproveitamento máximo (CA máximo) de 7.5 e altura máxima de 90.0 metros. - ZOT 04: Coeficiente de aproveitamento básico (CA básico) de 2.0, coeficiente de aproveitamento máximo (CA máximo) de 4.0 e altura máxima de 18.0 metros. - ZOT 07: Coeficiente de aproveitamento básico (CA básico) de 3.6, coeficiente de aproveitamento máximo (CA máximo) de 6.5 e altura máxima de 60.0 metros. Resuma o regime urbanístico do bairro três figueiras. O regime urbanístico do bairro Três Figueiras em Porto Alegre é composto por três conjuntos com diferentes parâmetros de ocupação do solo: 1. Conjunto 1 (ZOT 08.3 - C): - Coeficiente de Aproveitamento Básico (CA) de 3.6 - Coeficiente de Aproveitamento Máximo (CA) de 7.5 - Altura máxima de 90.0 metros 2. Conjunto 2 (ZOT 04): - Coeficiente de Aproveitamento Básico (CA) de 2.0 - Coeficiente de Aproveitamento Máximo (CA) de 4.0 - Altura máxima de 18.0 metros 3. Conjunto 3 (ZOT 07): - Coeficiente de Aproveitamento Básico (CA) de 3.6 - Coeficiente de Aproveitamento Máximo (CA) de 6.5 - Altura máxima de 60.0 metros Esses parâmetros indicam as restrições e possibilidades de construção e ocupação do solo no bairro Três Figueiras de acordo com o Plano Diretor de Porto Alegre. Qual é o potencial construtivo do bairro três figueiras. Com base nos dados encontrados para o bairro Três Figueiras em Porto Alegre, o potencial construtivo varia de acordo com a zona de ocupação do local. Seguem as informações encontradas: 1. ZOT 08.3 - C: Coeficiente de aproveitamento básico (CA básico) de 3.6, coeficiente de aproveitamento máximo (CA máximo) de 7.5 e altura máxima de 90.0 metros. 2. ZOT 04: Coeficiente de aproveitamento básico (CA básico) de 2.0, coeficiente de aproveitamento máximo (CA máximo) de 4.0 e altura máxima de 18.0 metros. 3. ZOT 07: Coeficiente de aproveitamento básico (CA básico) de 3.6, coeficiente de aproveitamento máximo (CA máximo) de 6.5 e altura máxima de 60.0 metros. Esses dados indicam o potencial de construção permitido em cada zona do bairro Três Figueiras. Recomenda-se verificar junto à Prefeitura de Porto Alegre para mais informações específicas sobre o potencial construtivo do local.